_前言
对各种文艺创作形式追根朔源，往往都会发现他们是出自于人民群众的自发意识之中，私有制下的阶级矛盾持续了数千年，因此这些文艺形式也离不开社会的核心矛盾即阶级矛盾，但这些文艺形式都必然收到统治阶级的掌握和改造，最终会变得对统治阶级无害，甚至反过来维护统治阶级，如今沦为低级奶头乐的抽象文化也是如此。对此问题应当重申革命路线，反对和批判宣传主义的文艺路线，明确真正凝聚无产阶级力量的地下革命家组织建设路线。_

方才，做作业时看到下图，一时没绷住，没想到再次看到这个梗会是在作业上。略有所感，便想到哪写到哪。
（图略）
“搞个大新闻”“图样图森破”“谈笑风生”“另请高明”……这些话现在看来就是完全的口语，没什么特别的，称不上是梗，但却实实在在来自曾经兴盛一时的“膜蛤”文化。膜蛤文化源自小资产者对中修叛徒集团头目江泽民的调侃讽刺，后扩大为全民键政，在此不加赘述了，不了解的自己去查。
然而吊诡的是，由于不可抗力，“膜蛤”现在几乎没人提及，即使有也没多少人记得其中的渊源了。曾经一切的调侃侮辱、真心崇拜、借古讽今、二次创作、指桑骂槐，都飘散在了互联网的长河中，只剩下一滩被消解了严肃性的稀碎空壳，以日常话语的形式不时出现在我们的生活中，充当起自己曾存在过的证明……
红老嗨们总感慨些“dssq”“人人说得抽象话，无人识得李老八”，我现在多少能共情他们了。当看到冲击饭圈崇拜的鸡梗、讥讽不公现象的丁真梗、黑话键政的电棍梗，从形式到内容都被颠覆，变得名存实亡，心中不免有所叹息。虽然这些梗本来就很恶俗，对社会弊大于利，但曾经还是反映过一些民众的自发反抗。
显而易见地，网梗这一文化形式就是后现代解构主义淋漓尽致的体现。它孕育出“反叛一切！全盘否定！通通解构！”的抽象文化。解构主义是一种反传统、反理性、反权威的怀疑主义思潮。后现代则直接挑战人类理性的力量以及宏观叙事话语。后现代主义质疑客观世界的存在，并怀疑所有关于正当性的宏观叙事话语。二者听起来有格调、高大上，但陷入了形而上学，无法有效地解决矛盾。——日哭夜哭哭不死董卓！
存在决定思维。经济低迷、贫富分化、大量失业、人口减少、专制政治、剥削压迫、矛盾激化，——这是晚期资本主义社会，我们的社会。社会存在可以说是趋于动荡的，那么，作为社会存在之反映的社会思维，自然也会跟着趋于动荡。简而言之，时逢乱世，礼崩乐坏。
然而，统治阶级为维护统治，必然要对社会思潮严加管制，会把这股动荡劲儿祸水东引，以防下克上。这就叫转移矛盾，那么往哪儿转移呢？举个例子吧。美利坚是资本主义世界的头子，用的手段也最“高超”，美帝大规模发动白“左”搞政治正确，引发普通人和性少数群体、环保主义者、少数民族、素食者间的矛盾，转移人们的注意力。类比着看看抽象文化的兴起，相信你会有所启发。
因此可以预言：资本主义社会下，一切梗的终点，就是被阉割掉一切严肃和危险的因素，恶堕成说的道理类的纯粹疯癫怪诞滑稽的图腾、异化的享乐的符号。——向审核制度，向资本主义的思想文化专政妥协，并被补充到晚期资本主义的反动文化中，发挥着粉饰太平、转移注意、调和矛盾的作用。当然，也有的梗还来不及完成这些就凉了，就连说的道理也只是在这条路上走的较远，并未到达。
同样地，存在决定思维，总有一天，物质世界（即现实）的矛盾将再无可遮掩调和，再炫目吸睛的糖衣炮弹、思想陷阱也够呛管用了。到那时，一场真正的大雨就要来了。——雨后，一切牛鬼蛇神害人虫都被冲进下水道，过去的一切枷锁约束被摧毁砸烂，新的文艺将在污泥与废墟中萌芽。

_后记
本来就打算感慨几句的，但还是回到了文艺批判、阶级分析上。由此可见，政治本就是无处不在的，人们一旦严肃便会发现身边的政治。所以统治阶级才纵容网络环境抽象化，千方百计来消解民众的严肃性。
关于文艺批判，西方马克思主义者的复杂且高度抽象的文艺批判我了解不多，但他们恋词癖般来来回回“大他者”“小客体”张口闭口“主体性”“现代性”，而不进行具体的阶级分析、政治经济学分析，可见他们有着不小的形而上学倾向。_