_前言
1、**人际关系的冷漠换言之就是无组织的状态**，资产阶级确实是害怕无产阶级能够组织起来的，因此就用尽各种各样的手段，宣传上有消费主义和个人主义，还用等级制等手段制造差异转移矛盾，资本主义下的社会关系就是建立在资产阶级的剥削压迫之上，要打破这一状态，只能靠组织，组织是无产阶级的唯一武器，当代革命最紧要的任务就是组织建设。
2、在资本主义社会，必然是充满资产阶级、小资产阶级那自私自利、唯利是图的个人主义风气的。在这样畸形的经济制度下，人与人的关系肯定会变得冷漠，因为人人想的都是自己的私利！要想扫除这样的风气，就要推翻资本主义社会，建立无产阶级专政的社会主义社会。在社会主义社会，无产阶级当家做主了，才能齐心协力、互帮互助，为了建设社会主义祖国、为了解放全人类而不懈奋斗！_ 
正文
**在阶级社会中，占社会主流的意识形态总是统治阶级的思想，**因而在当今中修的资产阶级专政下，社会主流意识也必然是资产阶级意识。那么资产阶级的社会意识是什么呢？那就是金钱至上、表里不一、勾心斗角、自私自利、唯利是图……因为资产阶级就是靠着这些发家致富，通过剥削普罗大众赚的盆满钵满的。
怎么剥削的呢？举个例子，你在工厂里拧了6h螺丝，创造的价值是120元，然而资产阶级肯定不会因为你创造了120元的劳动价值就给你120元的工资——那样就没有利润，资本就没法增殖了！——他要你先打12h螺丝，再给你60元，这样他就得180元的利润，哪怕算上机器损耗、饮食住宿费，资产阶级血赚不亏，怎么会有老板不从员工那榨取剩余价值呢？资本家榨取得越多，他敛财越多，就可以雇佣更多工人，买更多先进机器，从而促进资本的增值。因此决定了资本家间不是你死就是我活，要么就多剥削多赚点去购买新设备雇佣更多工人，否则给别的资本家比下去了。别的公司产品更好更便宜，你的产品卖不出去，就会破产，资产变无产了，这对资本家来说比杀了他们还难受。
**因此在资本主义社会中，我们看到了两个对立的阶级——资产阶级和无产阶级。**
资产阶级可是无比险恶，他们怕工人们造反推翻资产阶级专政，就想了一切办法促使工人们对立、分裂。例如按量发工资不是按时，有些工人为了多拿点工资就玩命干，本来计时个个都能摸鱼让公司产能低下，而计件后老板就把做最多的当成标准要求，并且降低工人工资。如此，剥削的多了，产能提升了，又让工人们起冲突。把做的最多最好的工人选拔上来，让他们做一些剥削较轻或是监督工人的工作，让其他工人们不得松懈一直干，否则就打、骂、扣工资。这就逼迫了工人们内卷，增加了产能，也分化了工人——谁知道今天还有说有笑的同事，会不会明天就成管我的人呢？他还最了解我呢，知道我会不会摸鱼！
不止工作上，还让你刚出生时也如此！老师、家长无不鼓吹着“知识改变命运！”“提高一分，干掉千人！”无不灌输着自私自利、勾心斗角的个人主义。为了考上好学校，学生们在遇到不懂的题目时，可能更倾向于“大家将来是要拼个你死我活的，你不懂，我就提高了考好学校的概率了”。简单地说就是“我懂就行，不用你懂！”因此，名次高的看不起名次低的，导致学习成绩差的学生被同学鄙夷，学校也对他们不理不睬。人的全面发展就这样被资产阶级应试教育残忍地扼杀了！
由此可见，人际关系越来越冷漠是因为资产阶级的全面专政，所以我们必须推翻资产阶级专政，怎么推翻呢？由于无产阶级都是生活在资产阶级专政下的，所以几乎无法自己产生马列毛主义思想，群众们最多走向工联主义：就是让资产阶级给无产阶级们剥削轻一点，让无产阶级过得好一点，但这样无产阶级也依旧是被剥削，是治标不治本的。因此要进行政治斗争，建成真正的社会主义才行。
社会主义的社会意识有很多典例：保尔、雷锋、焦裕禄等等，其中最广为人知的就是雷锋了。真正的雷锋可不是像现在资产阶级宣传的那样当一个不论阶级为全人类服务的；引用某位同志的段落：“雷锋自小受到的压迫就是来自地主阶级的。儿时母亲被凌辱至死，地主的儿子在之后逢人便说我爹强奸了雷锋他妈，在阶级的血海深仇面前，雷锋拿起武器勇于斗争，这是革命的雷锋。建国后，社会主义的建设主义时期，雷锋对于人民则是像对待亲人般，尽心尽力帮忙做事。雷锋对无产阶级的同胞们怀赤诚之心，无私奉献，做好了人民的子弟兵。‘对待同志要像春天一样温暖，对待工作要像夏天一样火热，对待个人主义要像秋风扫落叶一样，对待敌人要像严冬一样残酷无情。’这就是雷锋的阶级性。而现在资产阶级专政下，资产阶级说要学雷锋，要无私奉献是什么意思呢？就是要无产阶级做牛做马，让无产阶级自愿为资产阶级奉献一生！这无疑是对雷锋同志的矮化，如果他现在还活着，一定会投入反对中修当局的斗争的。
好了，那么该怎样造反推翻中修呢？必须要革命家灌输马列毛主义给无产阶级，也就是走列宁的政治报路线。因此目前的目的就是建设出一个革命家组织，通过政治报来构建出一个革命脚手架，用以筛选并培养出真正的革命家，待到革命家组织建设成熟时便派出代办员到地上建设组织，一步一步蚕食中修基层，因为中修的基层组织矛盾很多，靠着警察和收买的黑社会对群众进行专政，他们内部的行事准则就是只要上头没发任务，就事不关己高高挂起。等到整个中修基层都被蚕食得差不多了，就推翻中修，重建社会主义国家。