前言
1、春晚是中修官僚资产阶级用来粉饰太平、麻痹群众的意识形态工具，是资产阶级全面专政的一部分。春晚的荒诞陈腐反动背后就是资产阶级在物质、精神领域对无产阶级的全面压迫。无产阶级靠自发的反感、抵制，是动摇不了资产阶级专政半分的，只有在先锋队领导下自觉组织起来，开展无产阶级革命，才能推翻资产阶级专政、建立无产阶级专政，从而翻身解放，并彻底改造一切经济基础和上层建筑，使其为无产阶级服务。
2、春晚是赵修用来缓解阶级矛盾的重要方式，赵修通过宣传阶级调和的意识形态，使得无产阶级无法意识到压迫剥削自己的根本原因是什么，从而能够更加稳固赵修的统治。然而阶级矛盾正在加剧，赵修光靠宣传其意识形态是起不到缓解阶级矛盾的作用的，无产阶级是会因为最真实的压迫剥削而逐渐提升阶级意识。然而要将无产阶级的阶级意识提高到革命的程度，就必须要在无产阶级先锋队的领导下，才能促使无产阶级走向自觉的运动中！

看预制春晚，发预制弹幕，享预制人生。很多人在看春晚时发现，自己不能自由发送弹幕，只能选择平台已经编辑好的歌功颂德、国富民强的弹幕，在相关内容下还有网友发现，b站在春晚期间，直播色情游戏都没人管，审核全都去审核春晚了（评论、弹幕等）。
每到春晚这种“关键时期”，为何将自己所谓的正能量形象宣传得天花乱坠的赵修，连平日里动辄封禁的内容也不管了呢？
因为当下春晚是赵修重要的宣传机器，比起平日里口头上的要消灭色情要正社会风气要建设什么清朗网络这些长期的专政，进行一次全国范围迷惑性极强的灌输和专政显然是更重要的。笔者就借此，全面揭露资产阶级专政下，春晚是什么货色。
春节联欢晚会上，歌舞升平，无论是歌曲、戏剧、小品还是相声，都无不在赞颂赵修当局的伟大，即使迫于红皮，对劳动人民的赞颂也是无比虚伪和苍白。导演明星们绞尽脑汁，想象出的无产阶级的“艰难”生活，也比实际无产阶级经历的苦难差得远，顶了天算极其拙劣的cosplay罢了。台上台下的欢笑，在成千上万的苦哈哈打工人面前、在下跪讨薪无果的农民工面前、在被迫熬夜加班的基层职员面前，都是那么的刺耳和讽刺。
在赵修危机日渐深重的现在，资产阶级索性演都不演了，曾经的春晚至少还能算隐蔽地灌输意识形态，还能“混进”一些无产阶级喜闻乐见的大众艺术。而现在的春晚已经彻头彻尾变成了资产阶级的意识形态广播，只是毫无感情地播放着一遍又一遍的特色价值观和资本主义的糟粕。
但反观资产阶级以及他们的后代，他们还是切切实实的在欢笑，笑的是自己可以骑在无产阶级的头上吆五喝六作威作福，而无产阶级不仅不能反抗，还得跟他们一起欣赏自己的苦难。资产阶级的欢笑和幸福，全然建立在无产阶级的苦难之上。
春节联欢晚会，春节变成了资产阶级庆祝又统治了无产阶级一年的节日，联欢变成了资产阶级及其走狗的大联欢。无产阶级奔波劳累了一整年，还要被这种东西洗脑和侮辱，还要被迫强颜欢笑地加入资产阶级的庆贺，如此这般年复一年。
而春晚不过只是无产阶级被全面灌输资产阶级意识形态、在文化艺术等各方面被全面专政的缩影。为了维护蒸蒸日上的形象，赵修平日里吹嘘上天的清朗网络，也变成了一个笑话，审核全部加班加点地“看春晚”，预设弹幕、禁止发言，生怕出现半点不和谐的声音。而色情、暴力、血腥的牛鬼蛇神，则像大赦天下一般，肆意放映和传播。
归根结底，无论是春晚还是赵修在网络上的各种管控，都是对无产阶级的专政，而此时趁机冒出来的牛鬼蛇神、赵国社会上的歪风邪气，分明尽是赵修资产阶级反动统治下资本主义利润挂帅的必然，赵修平时对这些东西的管控，不过是面子工程、贼喊捉贼，真正的罪魁祸首，正是资本主义制度本身、正是赵修自己。
春晚不属于无产阶级，但春晚和附带的各路牛鬼蛇神最终祸害的却是无产阶级，我们需要的是抵制春晚、支持所谓的加强网络规范这样的改良吗？绝对不是，这不过是画地为牢罢了，其背后的资产阶级专政、资产阶级利润挂帅的生产方式、资产阶级对无产阶级的剥削和压迫，是半点也不会少的。
那么无产阶级真正需要的是什么呢？道理很简单，既然无权，那就要夺权，既然被资产阶级专政，就要反对资产阶级专政，既然苦难的根源是资产阶级，那就推翻资产阶级。
但是推翻资产阶级不是嘴上喊喊口号就能实现的，无产阶级必须拥有物质的力量，而且必须是为夺权服务的物质力量。无产阶级是不缺乏改天换地的力量的，我们缺乏是不过是一个能将无产阶级团结起来为夺权服务的组织，一个先锋队。有了先锋队，无产阶级的改天换地的力量就能被锻炼起来、集中起来，向资产阶级的反动统治开炮。
到那时，无产阶级砸烂的不只是春晚，还有整个旧世界。