一、💥
一天清晨，在一连串不安的睡梦中醒来，发现自己变成了一头巨大的老鼠，抑或是一条做题蛆，我记不清。
记清了大抵也没甚用处，但那又须参照另一桩往事。
初一下学期的某天，我们班上有个同学突然说再过一个月他就要爆炸了，我们当时听了都不以为意。
过了一周，他又说：“再过三周我就要爆炸了。”我们心想，再过三个星期他就要爆炸了，那又怎么样呢？毕竟期中考试在那之前。
又过了两周，期中考最后一科刚收完卷，他就在座位上抬起头来，再次说：“再过一周我就要爆炸了。”所谓爆炸是指什么呢？我们推断可能是他没考好，他的分数要爆炸了。
再过了6天，分数下来了，他考得不错，甚至超常发挥，可他却说：“明天，我就要爆炸了。”
次日的数学课上，没有人注意的须臾间，他站到课桌上不说话，我们都看向他。片刻，盘旋在他唇边的话终是冲破束缚，找到出口：“我的我要爆了！”老师正在黑板上板书，被他打断了，扭过头来问，怎么回……
话音未落，他就爆炸了，我们班被炸死了4个人，还有17个同学受了伤。可见他很不会“来事儿”，不知道让老师先说完话。那个同学的锁骨飞过来砸到了同桌的裆上，害他不得不在暑假抽空割包皮。我则受冲击波仰摔在地，有些轻微脑震荡，现在你还能在我后脑勺上找到光秃的一块。不过还好我是体育生，所以并无大碍，住了一个星期的院就好了
眼前似一道红亮且正膨胀的雷电闪过，他的血肉、骨骼、体液以及各种粘连黏腻的东西，花花绿绿的，野蛮地冲漾到遍地都是。“那滚滚而来的波涛，那一碧万顷的大海，只要把手浸入，也顷刻间一色鲜红。”——《麦克白》那天是星期四，打扫那间教室的卫生委员直面实在界之降临，严厉深刻的创伤令他家人后来在四院费了6234°电才治好他。
这件事给我们留下了一个教训。
历史就像一位好老师，如果你一次没学会，它就会不断地重复，（学会了的也要一次次被学不会的拖着重复）所以说人类从历史中唯一学到的，就是人类不会从历史中学到任何东西。
人总是屡教不改的，就像我们总自以为能察觉到灾变前的征兆，有意识地趋利避害。可那位同学提前一个月就告知全体师生他会爆炸，反反复复，一而再再而三地提及这事，我们却浑然不觉，丝毫没有意识到危险的迫近。最后不仅没能阻止爆炸，连远离爆炸都没能做到。
就像这节文本，它将在你读完这句话的10s后爆炸……
 
 
二、2015年的暑假，他的弟弟变成了《米米世界》
那是在鄪国，一个酷热的八月天——直到56年后的现在，我仍能感受到当时那股灼人的热浪。村里和我在一起玩儿的几个男孩子已经厌倦了4399、看奥特曼以及爬山下河，正寻觅着其他好玩的事。
暑假的一天，没有家庭作业，他的弟弟变成了《米米世界》。
全村的村民见了都奔走相告——看啊，不仅西洋有沙盒大作，我们鄪国也有了。是啊，他的家旁边凭空冒出许多立方体建筑，还走出来很多不方不圆、画风奇异搞笑的人物，就连房子上也无端多出几片贴图质感的云。
自发围观的村里人把他家旁边挤得满满当当，兴高采烈地欢呼着眼前的不可思议，为那3m³却取之不尽的水，那蹂躏着经典力学的建筑构造，那24分钟一交替的昼夜……村办小学也组织了相关活动，孩子们如教会唱诗班一般虔诚地歌颂：“我语文不好，但我会写米米世界；我英语不好，但我会写miniworld； 我地理不好，能记住每个地形……”
闹挺大，我们鄪国都传疯了，没想到最后周天子都来亲自巡视，天子得知详情，甚感其诚，便将整片薛郡都分封给了他家，随后又匆匆离开了。没辜负天子的希望，他的弟弟很争气，几年后便上架steam，还拿了Google play年度最佳创新力大奖。
整个鄪国都被其乐融融的气氛充盈着，可他却一点儿都开心不起来，和查理•布朗在圣诞的雪天一样。不是因为大家热情过头令他不堪，也不是晋升诸侯后有太多人来攀亲戚，而是因为他的弟弟变成了《米米世界》，他永远地，失去了他的弟弟……
他变成了一个阉人。
 
 
三、中学时，那个不经意间戡平叛乱的同学。
大概2022年那会，我在某城乡结合部上初中。师长同学都不似常人，不免压力山大，解压途径就是半夜和某同学一起去路边烧烤摊上喝酒。
有一次，我的同学喝醉了，跟我突然讲起中国古代史，他慨叹唐朝是多么伟大的一个王朝啊，那时的中国多么强盛美丽啊，版图是多么广阔无边，世风是多么开放包容，结果却被安禄山和史思明这两个不忠不孝、不仁不义、不礼不智不信的逆贼给毁了。说到忘情之处，他更是挥舞起双臂，讲起了安史之乱带给人民的苦难，捶胸顿足，屡屡落泪，连我都要被感动了。
次日，我们就接到音讯，说安史之乱业已平定。原来昨天那个烧烤摊的摊主就是安禄山和史思明，他们听过我同学的演讲，感到非常惭愧，连夜向皇上写了保证书，说再也不发动安史之乱了。
就这样，我的同学不经意间平定了安史之乱。